{  
    "Desperate Measures": "Depserackie Środki",
    "Effect: Place a bronze cube on a dust storm tile and raise oxygen 1 step, or place a bronze cube on an erosion tile and raise the temperature 1 step. The hazard tile with the bronze cube cannot be removed.": "Umieść brązową kostkę na kaflu burzy pyłowej i podnieś Poziom Tlenu o 1% albo umieść brązową kostkę na kaflu erozji i podnieś Temperaturę o 2°C. Kafel zagrożenia z brązową kostką nie może zostać usunięty.",
    
    "Mining Area": "Obszar Górniczy",
    "Place one of these tiles on an area with a steel or titanium placement bonus, ADJACENT TO ANOTHER OF YOUR TILES. This tile provides an ADJACENCY BONUS of the same resource as the area. Increase your production of that resource 1 step.": "Umieść ten obszar obok innych swoich obszarów, na polu zawierającym premię stali albo tytanu. Wybierz kafel z premią sąsiedztwa taką samą jak premia na wybranym polu. Podnieś swoją produkcję tego zasobu o 1 poziom. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, otrzymuje oznaczoną premię.",
    
    "Industrial Center": "Ośrodek Przemysłowy",
    "Action: Spend 7 MC to increase your steel production 1 step.": "Akcja: Wydaj 7 MC, żeby podnieś swoją produkcję stali o 1 poziom.",
    "Place this tile adjacent to a city tile. This tile grants an ADJACENCY BONUS of 1 steel.": "Umieść ten obszar na polu sąsiadującym z obszarem miasta. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, otrzymuje 1 jednostkę stali.",
    
    "Marketing Experts": "Eksperci od Marketingu",
    "Effect: When an ADJACENCY BONUS is collected from a tile you own, you gain 1MC.": "Efekt trwały: Gdy którykolwiek z graczy otrzymuje premię zasobów za sąsiedztwo z twoim obszarem, otrzymujesz 1 MC.",
    "Increase your MC production 1 step.": "Podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom.",
    
    "Bioengineering Enclosure": "Sektor Bioinżynierii",
    "Action: Remove 1 animal from THIS card to add 1 animal to ANOTHER card.": "Akcja: Usuń 1 jednostkę zwierząt z tej karty, aby umieścić 1 jednostkę zwierząt na dowolnej karcie.",
    "Requires 1 science tag to play. Add 2 animals to this card. OTHERS MAY NOT REMOVE ANIMALS FROM THIS CARD.": "Musisz posiadać przynajmniej 1 symbol nauki. Umieść na tej karcie 2 jednostki zwierząt. PRZECIWNICY NIE MOGĄ USUWAĆ JEDNOSTEK ZWIERZĄT Z TEJ KARTY.",
    
    "Butterfly Effects": "Efekt Motyla",
    "Effect: Gain 1 TR. Move each individual hazard marker up to 1 step up or down.": "Przesuń każdy ze znaczników zagrożenia maksymalnie o 1 poziom w górę lub w dół. Podnieś swój WT o 1 poziom.",
    
    "Geological Survey": "Geologiczne Prace Badawcze",
    "Effect: When placing a tile grants you any steel, titanium, or heat, you gain one additional of each of those resources that you gain.": "Efekt trwały: Gdy umieszczasz dowolny obszar na planszy i otrzymujesz zasoby stali, tytanu lub ciepła, zyskujesz 1 dodatkową jednostkę z każdego zdobytego rodzaju zasobów.",
    "Requires 5 or fewer greeneries on Mars.": "Na planszy musi się znajdować co najwyżej 5 obszarów zieleni.",
    
    "Ecological Survey": "Badania Ekologiczne",
    "Effect: When placing a tile grants you any plants, animals or microbes, you gain one additional of each of those resources that you gain.": "Efekt trwały: Gdy umieszczasz dowolny obszar na planszy i otrzymujesz zasoby roślinności, zwierząt lub mikrobów, zyskujesz 1 dodatkową jednostkę z każdego zdobytego rodzaju zasobów.",
    "Requires 3 greeneries on Mars.": "Na planszy muszą znajdować się przynajmniej 3 obszary zieleni.",
    
    "Mining Rights": "Prawa Górnicze",
    "Place one of these tiles on an area with a steel or titanium placement bonus. This tile provides an ADJACENCY BONUS of the same resource as the area. Increase your production of that resource 1 step.": "Umieść ten obszar na polu zawierającym premię stali albo tytanu. Wybierz kafel z premią sąsiedztwa taką samą jak premia na wybranym polu. Podnieś swoją produkcję tego zasobu o 1 poziom. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, otrzymuje oznaczoną premię.",
    
    "Natural Preserve": "Rezerwat Naturalny",
    "Oxygen must be 4% or less. Place this tile NEXT TO NO OTHER TILE. The tile grants an ADJACENCY BONUS of of 1MC. Increase your MC production 1 step.": "Poziom Tlenu musi być równy albo niższy niż 4%. Umieść ten obszar na polu niesąsiadującym z innymi obszarami. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, otrzymuje 1 MC. Podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom.",
    
    "Ocean Sanctuary": "Sanktuarium Oceaniczne",
    "1 VP PER ANIMAL ON THIS CARD.": "Otrzymujesz po 1 PZ za każdą jednostkę zwierząt znajdującą się na tej karcie.",
    "Requires 5 ocean tiles. Place this tile on top of an existing ocean tile. The tile grants an ADJACENCY BONUS of 1 animal. Add 1 animal to this card.": "Na planszy musi znajdować się przynajmniej 5 obszarów oceanów. Umieść ten obszar na istniejącym obszare oceanu. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, otrzymuje 1 jednostkę zwierząt. Umieść 1 jednostkę zwierząt na tej karcie.",
    
    "Nuclear Zone": "Strefa Nuklearna",
    "Raise the temperature two steps. Place this tile. Players must pay an additional 2MC when they place a tile with their player marker on it ADJACENT to the Nuclear Zone.": "Podnieś Temperaturę o 4°C. Umieść ten obszar na planszy. Gracze, stawiając swoje obszary ze znacznikiem gracza obok tego obszaru, muszą zapłacić 2 MC.",
    
    "Restricted Area": "Obszar Zastrzeżony",
    "Action: Spend 2 MC to draw a card.": "Akcja: Wydaj 2 MC, żeby dobrać 1 kartę.",
    "Place this tile which grants an ADJACENCY BONUS of 1 card.": "Umieść ten obszar na planszy. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, dobiera 1 kartę.",
    
    
}
