{
    "You start with 42 MC. Instead of choosing from 10 cards during setup, you get 10 cards for free.": "Rozpoczynasz grę z 42 MC. Nie bierzesz udziału w pierwszej fazie badań, zamiast tego dobierasz za darmo 10 kart.",
    "Colonizer Training Camp": "Obóz Szkoleniowy Kolonizatorów",
    "Oxygen must be 5% or less.": "Poziom Tlenu musi być równy albo niższy niż 5%",

    "Asteroid Mining Consortium": "Kosmiczne Konsorcjum Górnicze",
    "Requires that you have titanium production. Decrease any titanium production 1 step and increase your own 1 step.": "Musisz mieć przynajmniej 1 poziom produkcji tytanu. Obniż produkcję tytanu dowolnego gracza o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję tytanu o 1 poziom",
    
    "Deep Well Heating": "Pompa Geotermalna",
    "Increase your Energy production 1 step. Increase temperature 1 step.": "Podnieś swoją produkcję energii o 1 poziom. Podnieś Temperaturę o 2°",
    
    "Cloud Seeding": "Zasiewanie Chmur",
    "Requires 3 ocean tiles. Decrease your MC production 1 step and any heat production 1 step. Increase your Plant production 2 steps.": "Na planszy muszą się znajdować przynajmniej 3 obszary oceanów. Obniż swoją produkcję MC i produkcję ciepła dowolnego gracza o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję roślinności o 2 poziomy.",
    
    "Search for Life": "Poszukiwania Życia",
    "Action: Spend 1 MC to reveal the top card of the draw deck. If that card has a Microbe tag, add a Science resource here.": "Akcja: Zapłać 1 MC, żeby odkryć i odrzucić wierzchnią kartę z talii. Jeśli odkryjesz kartę z symbolem mikrobów, umieść tu 1 jednostkę nauki.",
    "3 VPs if you have one or more Science resources here.": "Jeśli na tej karcie znajduje się przynajmniej 1 jednostka nauki, otrzymujesz 1 VP",
    
    "Inventors' Guild": "Gildia Wynalazców",
    "ACTION: LOOK AT THE TOP CARD AND EITHER BUY IT OR DISCARD IT": "AKCJA: PODEJRZYJ WIERZCHNIĄ KARTĘ Z TALII PROJETKÓW, A NASTĘPNIE KUP JĄ ALBO ODRZUĆ.",

    "Martian Rails": "Kolej Marsjańska",
    "Action: Spend 1 Energy to gain 1 MC for each City tile ON MARS.": "Akcja: Wydaj 1 jednostkę energii, żeby otrzymać po 1 jednostce MC za każdy obszar miasta NA POWIERZCHNI PLANETY",

    "Capital": "Stolica",
    "2 Oceans": "2 Oceany",
    "3 Oceans": "3 Oceany",
    "4 Oceans": "4 Oceany",
    "5 Oceans": "5 Oceanów",
    "6 Oceans": "6 Oceanów",
    "Requires 4 ocean tiles. Place this tile. Decrease your Energy production 2 steps and increase your MC production 5 steps.": "Na planszy muszą się znajdować przynajmniej 4 obszary oceanów. Umieść ten obszar na planszy. Obniż swoją produkcję energii o 2 poziomy. Podnieś swoją produkcję MC o 5 poziomów.",
    "1 ADDITIONAL VP FOR EACH OCEAN TILE ADJACENT TO THIS CITY TILE.": "OTRZYMUJESZ PO 1 VP ZA KAŻDY OBSZAR OCEANU SĄSIADUJĄCY Z TYM OBSZAREM.",
    
    "Asteroid": "Asteroida",
    "Raise temperature 1 step and gain 2 titanium. Remove up to 3 Plants from any player.": "Podnieś Temperaturę o 2°C. Otrzymujesz 2 jednostki tytanu. Usuń do 3 jednostek roślinności dowolnego gracza.",

    "Comet": "Kometa",
    "Raise temperature 1 step and place an ocean tile. Remove up to 3 Plants from any player.": "Podnieś Temperaturę o 2°C i umieść na planszy obszar oceanu. Usuń do 3 jednostek roślinności dowolnego gracza.",

    "Big Asteroid": "Duża Asteroida",
    "Raise temperature 2 steps and gain 4 titanium. Remove up to 4 Plants from any player.": "Podnieś Temperaturę o 4°C. Otrzymujesz 4 jednostki tytanu. Usuń do 4 jednostek roślinności dowolnego gracza.",
    
    "Water Import from Europa": "Import Wody z Europy",
    "Action: Pay 12 MC to place an ocean tile. TITANIUM MAY BE USED as if playing a Space card.": "Akcja: Zapłać 12 MC, żeby umieścić na planszy obszar oceanu. Możesz użyć jednostek tytanu, tak jakbyś zagrywał kartę z symbolem przestrzeni kosmicznej.",
    "1 VP for each Jovian tag you have.": "Otrzymujesz po 1 VP za każdy posiadany symbol Jowisza.",

    "Space Elevator": "Winda Kosmiczna",
    "Action: Spend 1 steel to gain 5 MC.": "Akcja: Wydaj 1 jednostkę stali, żeby otrzymać 5 MC.",
    "Increase your titanium production 1 step.": "Podnieś swoją produkcję tytanu o 1 poziom.",

    "Development Center": "Centrum Rozwoju",
    "Action: Spend 1 Energy to draw a card.": "Akcja: Wydaj 1 jednostkę energii, żeby dobrać 1 kartę.",

    "Equatorial Magnetizer": "Generator Pola Magnetycznego",
    "Action: Decrease your Energy production 1 step to increase your terraform rating 1 step.": "Akcja: Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom, żeby podnieść swój współczynnik terraformacji o 1 poziom.",

    "Domed Crater": "Zadaszony Krater",
    "Oxygen must be 7% or less.": "Poziom Tlenu musi być równy albo niższy niż 7%.",
    "Gain 3 plants. Place a City tile. Decrease your Energy production 1 step and increase your MC production 3 steps.": "Otrzymujesz 3 jednostki roślinności. Umieść na planszy obszar miasta. Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom i podnieś swoją produkcję MC o 3 poziomy.",
    
    "Noctis City": "Noctis City",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your MC production 3 steps. Place a City ON THE RESERVED AREA, disregarding normal placement restrictions.": "Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom i podnieś swoją produkcję MC o 3 poziomy. Umieść obszar miasta na planszy, na polu zarezerwowanym dla Noctis City, ignorując normalne ograniczenia umieszczania obszarów.",

    "Methane from Titan": "Metan z Tytana",
    "Requires 2% oxygen. Increase your heat production 2 steps and your Plant production 2 steps.": "Poziom Tlenu musi być równy albo wyższy niż 2%. Podnieś swoją produkcję ciepła i roślinności o 2 poziomy.",

    "Imported Hydrogen": "Importowany Wodór",
    "Gain 3 Plants, or add 3 Microbes or 2 Animals to ANOTHER card. Place an ocean tile.": "Otrzymujesz 3 jednostki roślinności ALBO umieść na innej karcie 3 jednostki mikrobów ALBO 2 jednostki zwierząt. Umieść na planszy obszar oceanu.",

    "Research Outpost": "Placówka Naukowa",
    "Effect: When you play a card, you pay 1 MC less for it.": "Efekt trwały: Gdy zagrywasz dowolną kartę, płacisz za nią o 1 MC mniej.",
    "Place a city tile NEXT TO NO OTHER TILE.": "Umieść obszar miasta na planszy, na polu, które NIE SĄSIADUJE z innymi umieszczonymi już obszarami.",

    "Phobos Space Haven": "Kosmiczna Przystań na Fobosie",
    "Increase your titanium production 1 step and place a City tile ON THE RESERVED AREA.": "Podnieś swoją produkcję tytanu o 1 poziom. Umieść obszar miasta na planszy, na polu zarezerwowanym dla Kosmicznej Przystani na Fobosie.",

    "Black Polar Dust": "Czarny Pył Polarny",
    "Place an ocean tile. Decrease your MC production 2 steps and increase your heat production 3 steps.": "Umieść na planszy obszar oceanu. Obniż swoją produkcję MC o 2 poziomy i podnieś swoją produkcję ciepła o 3 poziomy.",

    "Arctic Algae": "Algi Arktyczne",
    "Effect: When anyone places an ocean tile, gain 2 Plants.": "Efekt trwały: Gdy dowolny gracz umieści na planszy obszar oceanu, otrzymujesz 2 jednostki roślinności.",
    "It must be -12 C or colder to play. Gain 1 Plant.": "Temperatura musi być równa albo niższa niż -12°C. Otrzymujesz 1 jednostkę roślinności.",

    "Predators": "Drapieżniki",
    "Action: Remove 1 Animal from any card and add it to this card.": "Akcja: Usuń 1 jednostkę zwierząt z innej karty dowolnego gracza i umieść ją na tej karcie.",
    "Requires 11% oxygen. 1 VP per Animal on this card.": "Poziom Tlenu musi być równy albo wyższy niż 11%. Otrzymujesz po 1 VP za każdą znajdującą się na tej karcie jednostkę zwierząt.",

    "Space Station": "Stacja Kosmiczna",
    "Effect: When you play a Space card, you pay 2 MC less for it.": "Efekt trwały: Gdy zagrywasz kartę z symbolem przestrzeni kosmicznej, płacisz za nią o 2 MC mniej.",

    "Eos Chasma National Park": "Park Narodowy w Eos Chasma",
    "Requires -12 C or warmer. Add 1 Animal TO ANY ANIMAL CARD. Gain 3 Plants. Increase your MC production 2 steps.": "Temperatura musi być równa albo wyższa niż -12°C. Umieść 1 jednostkę zwierząt na dowolnej karcie z symbolem zwierząt. Otrzymujesz 3 jednostki roślinności. Podnieś swoją produkcję MC o 2 poziomy.",

    "Interstellar Colony Ship": "Międzygwiezdny Statek Kolonizacyjny",

    "Security Fleet": "Flota Obronna",
    "Action: Spend 1 titanium to add 1 fighter resource to this card.": "Akcja: Wydaj 1 jednostkę tytanu, żeby umieścić na tej karcie 1 jednostkę myśliwców.",
    "1 VP for each fighter resource on this card.": "Otrzymujesz po 1 VP za każdą znajdującą się na tej karcie jednostkę myśliwców.",

    "Cupola City": "Miasto pod Kopułą",
    "Oxygen must be 9% or less. Place a City tile. Decrease your Energy production 1 step and increase your MC production 3 steps.": "Poziom Tlenu musi być równy albo niższy niż 9%. Umieść na planszy obszar miasta. Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom i podnieś swoją produkcję MC o 3 poziomy.",
    
    "Lunar Beam": "Wiązka z Księżyca",
    "Decrease your MC production 2 steps and increase your heat production and Energy production 2 steps each.": "Obniż swoją produkcję MC o 2 poziomy i podnieś swoją produkcję ciepła i energii o 2 poziomy.",

    "Optimal Aerobraking": "Optymalne Hamowanie Aerodynamiczne",
    "Effect: When you play a Space Event, you gain 3 MC and 3 heat.": "Efekt trwały: Gdy zagrywasz kartę wydarzenia z symbolem przestrzeni kosmicznej, otrzymujesz 3 MC i 3 jednostki ciepła.",

    "Underground City": "Podziemne miasto",
    "Place a City tile. Decrease your Energy production 2 steps and increase your steel production 2 steps.": "Umieść na planszy obszar miasta. Obniż swoją produkcję energii o 2 poziomy i podnieś swoją produkcję stali o 2 poziomy.",

    "Regolith Eaters": "Пожиратели реголита",
    "Action: Add 1 Microbe to this card, or remove 2 Microbes from this card to raise oxygen level 1 step.": "Действие: положите жетон бактерий на эту карту или сбросьте 2 жетона бактерий с этой карты, чтобы повысить уровень кислорода на 1.",

    "GHG Producing Bacteria": "Бактерии, выделяющие парниковые газы",
    "Action: Add 1 Microbe to this card, or remove 2 Microbes to raise temperature 1 step.": "Действие: положите жетон бактерий на эту карту или сбросьте 2 жетона бактерий с этой карты, чтобы повысить температуру на 1.",
    "Requires 4% oxygen.": "Уровень кислорода должен быть 4%.",

    "Ants": "Муравьи",
    "Action: Remove 1 Microbe from any card to add 1 to this card.": "Действие: удалите 1 жетон бактерий с любой карты и положите на эту карту 1 жетон бактерий.",
    "Requires 4% oxygen. 1 VP per 2 Microbes on this card.": "Уровень кислорода должен быть 4%. 1 ПО за каждые 2 жетона бактерий на этой карте.",

    "Release of Inert Gases": "Высвобождение инертных газов",
    "Raise your terraform rating 2 steps.": "Повысьте свой рейтинг на 2.",

    "Nitrogen-Rich Asteroid": "Богатый азотом астероид",
    "Raise your terraforming rating 2 steps and temperature 1 step. Increase your Plant production 1 step, or 4 steps if you have 3 Plant tags.": "Повысьте свой рейтинг на 2 и температуру на 1. Повысьте своё производство растений на 1 или, если у вас есть 3 символа растений, на 4.",
    
    "Rover Construction": "Создание планетохода",
    "Effect: When any City tile is placed, gain 2 MC.": "Свойство: когда любой игрок строит город, вы получаете 2 MC.",

    "Deimos Down": "Падение Деймоса",
    "Raise temperature 3 steps and gain 4 steel. Remove up to 8 Plants from any player.": "Повысьте температуру на 3 и получите 4 стали. Удалите до 8 растений у любого игрока.",

    "Asteroid Mining": "Разработка астероидов",
    "Increase your titanium production 2 steps.": "Повысьте своё производство титана на 2.",

    "Food Factory": "Пищевой комбинат",
    "Decrease your Plant production 1 step and increase your MC production 4 steps.": "Снизьте своё производство растений на 1 и повысьте свой доход на 4.",

    "Archaebacteria": "Архебактерии",
    "It must be -18 C or colder. Increase your Plant production 1 step.": "Температура должна быть -18 градусов или ниже. Повысьте своё производство растений на 1.",

    "Carbonate Processing": "Производство карбонатов",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your heat production 3 steps.": "Снизьте своё производство энергии на 1 и повысьте своё производство тепла на 3.",

    "Natural Preserve": "Природный заповедник",
    "Oxygen must be 4% or less. Place this tile NEXT TO NO OTHER TILE. Increase your MC production 1 step.": "Уровень кислорода должен быть 4% или ниже. Выложите этот тайл так, чтобы он не был соседним ни с каким другим тайлом. Повысьте свой доход на 1.",

    "Nuclear Power": "Ядерная энергия",
    "Decrease your MC production 2 steps and increase your Energy production 3 steps.": "Снизьте свой доход на 2 и повысьте своё производство энергии на 3.",

    "Lightning Harvest": "Грозовая энергетика",
    "Requires 3 Science tags. Increase your Energy production and your MC production up one step each.": "Необходимо 3 символа науки. Повысьте своё производство энергии и свой доход на 1.",

    "Algae": "Водоросли",
    "Requires 5 ocean tiles. Gain 1 Plant and increase your Plant production 2 steps.": "Необходимо 5 тайлов океана. Получите 1 растение и повысьте своё производство растений на 2.",

    "Adapted Lichen": "Адаптированные лишайники",
    "Increase your Plant production 1 step.": "Повысьте своё производство растений на 1.",

    "Tardigrades": "Тихоходки",
    "Action: Add 1 Microbe to this card.": "Действие: положите жетон бактерий на эту карту.",
    "1 VP per 4 Microbes on this card.": "1 ПО за каждые 4 жетона бактерий на этой карте.",

    "Virus": "Вирус",
    "Remove up to 2 Animals or 5 Plants from any player.": "Удалите до 2 жетонов животных или до 5 растений у любого игрока.",

    "Miranda Resort": "Курорт на Миранде",
    "Increase your MC production 1 step for each Earth tag you have.": "Повысьте свой доход на 1 за каждый имеющийся у вас символ Земли.",

    "Fish": "Рыба",
    "Action: Add 1 Animal to this card.": "Действие: положите 1 жетон животных на эту карту.",
    "Requires +2 C or warmer. Decrease any Plant production 1 step. 1 VP for each Animal on this card.": "Температура должна быть +2 градуса или выше. Снизьте у любого игрока производство растений на 1. 1 ПО за каждый жетон животных на этой карте.",

    "Lake Marineris": "Озеро Маринер",
    "Requires 0 C or warmer. Place 2 ocean tiles.": "Температура должна быть 0 градусов или выше. Выложите 2 тайла океана.",

    "Small Animals": "Мелкие животные",
    "Requires 6% oxygen.": "Уровень кислорода должен быть 6% или выше.", 
    "Decrease any Plant production 1 step. 1 VP per 2 Animals on this card.": "Снизьте у любого игрока производство растений на 1. 1 ПО за каждые 2 жетона животных на этой карте.",

    "Kelp Farming": "Культивирование водорослей",
    "Requires 6 ocean tiles. Increase your MC production 2 steps and your Plant production 3 steps. Gain 2 Plants.": "Необходимо 6 тайлов океана. Получите 2 растения, повысьте своё производство растений на 3, а свой доход на 2.",

    "Mine": "Шахта",
    "Increase your steel production 1 step.": "Повысьте своё производство стали на 1.",

    "Vesta Shipyard": "Верфи на Весте",

    "Beam from a Thorium Asteroid": "Луч с богатого торием астероида",
    "Requires a Jovian tag. Increase your heat production and Energy production 3 steps each.": "Необходим символ Юпитера. Повысьте своё производство тепла и своё производство энергии на 3.",

    "Mangrove": "Мангровые леса",
    "Requires +4 C or warmer. Place a greenery tile ON AN AREA RESERVED FOR OCEAN and raise oxygen 1 step. Disregard normal placement restrictions for this.": "Температура должна быть +4 градуса или выше. Проведите озеленение на зарезервированном для океана участке, игнорируя правила проведения озеленения, и повысьте уровень кислорода на 1.",

    "Trees": "Деревья",
    "Requires -4 C or warmer. Increase your Plant production 3 steps. Gain 1 Plant.": "Температура должна быть -4 градуса или выше. Получите 1 растение, повысьте своё производство растений на 3.",

    "Great Escarpment Consortium": "Консорциум Большого Уступа",
    "Requires that you have steel production. Decrease any steel production 1 step and increase your own 1 step.": "Необходимо производство стали 1 или выше. Снизьте у любого игрока производство стали на 1 и повысьте своё производство стали на 1.",

    "Mineral Deposit": "Залежи ископаемых",
    "Gain 5 steel.": "Получите 5 стали.",

    "Mining Expedition": "Рудная экспедиция",
    "Raise oxygen 1 step. Remove 2 plants from any player. Gain 2 steel.": "Повысьте уровень кислорода на 1. Удалите 2 растения у любого игрока, получите 2 стали.",

    "Mining Area": "Горнопромышленный район",
    "Place this tile on an area with a steel or titanium placement bonus, adjacent to another of your tiles. Increase your production of that resource 1 step.": "Выложите этот тайл на участок, где титан или сталь являются бонусом за размещение тайла. Этот тайл должен быть соседним с любым другим вашим тайлом. Повысьте своё производство стали или титана на 1.",
    
    "Building Industries": "Строительство промышленности",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your steel production 2 steps.": "Снизьте своё производство энергии на 1 и повысьте своё производство стали на 2.",

    "Land Claim": "Застолбить территорию",
    "PLACE YOUR MARKER ON A NON-RESERVED AREA. ONLY YOU MAY PLACE A TILE HERE.": "Выложите свой маркер на любой свободный участок. Только вы можете выложить тайл на этот участок.",

    "Mining Rights": "Права на разработку",
    "Place this tile on an area with a steel or titanium placement bonus. Increase that production 1 step.": "Выложите этот тайл на участок, где титан или сталь являются бонусом за размещение тайла. Повысьте производство стали или титана на 1.",

    "Sponsors": "Спонсоры",
    "Increase your MC production 2 steps.": "Повысьте свой доход на 2.",

    "Electro Catapult": "Электрическая катапульта",
    "Action: Spend 1 plant or 1 steel to gain 7MC.": "Действие: потратьте 1 растение или сталь, чтобы получить 7 MC.",
    "Oxygen must be 8% or less. Decrease your energy production 1 step.": "Уровень кислорода должен быть 8% или ниже. Снизьте своё производство энергии на 1.",

    "Earth Catapult": "Катапульта на Земле",
    "Effect: When you play a card, you pay 2 MC less for it.": "Свойство: когда играете карту, вы платите на 2 MC меньше.",

    "Advanced Alloys": "Улучшенные сплавы",
    "Effect: Each titanium you have is worth 1 MC extra. Each steel you have is worth 1 MC extra.": "Свойство: каждая ваша единица титана стоит на 1 MC больше; каждая ваша единица стали стоит на 1 MC больше.",

    "Birds": "Птицы",
    "Action: Add an animal to this card.": "Действие: положите жетон животных на эту карту.",
    "Requires 13% oxygen. Decrease any plant production 2 steps. 1 VP per Animal on this card.": "Уровень кислорода должен быть 13%. Снизьте у любого игрока производство растений на 2. 1 ПО за каждый жетон животных на этой карте.",
    
    "Mars University": "Марсианский университет",
    "Effect: When you play a Science tag, including this, you may discard a card from hand to draw a card.": "Свойство: когда вы играете карту с символом науки, включая эту, можете сбросить карту с руки, чтобы взять карту.",

    "Viral Enhancers": "Вирусные векторы",
    "Effect: When you play a plant, microbe, or an animal tag, including this, gain 1 plant or add 1 resource to THAT CARD.": "Свойство: когда вы играете карту с символом растения, бактерии или животного, включая эту, получите 1 растение или положите 1 соответствующий жетон на только что сыгранную карту.",

    "Towing a Comet": "Буксировка кометы",
    "Gain 2 plants. Raise oxygen level 1 step and place an ocean tile.": "Получите 2 растения. Повысьте уровень кислорода на 1 и выложите тайл океана.",

    "Space Mirrors": "Космические зеркала",
    "Action: Spend 7 MC to increase your energy production 1 step.": "Действие: заплатите 7 MC, чтобы повысить своё производство энергии на 1.",

    "Solar Wind Power": "Энергия солнечного ветра",
    "Increase your energy production 1 step and gain 2 titanium.": "Повысьте своё производство энергии на 1 и получите 2 титана.",

    "Ice Asteroid": "Ледяной астероид",
    "Place 2 ocean tiles.": "Выложите 2 тайла океана.",

    "Quantum Extractor": "Квантовый экстрактор",
    "Requires 4 science tags. Increase your energy production 4 steps.": "Необходимо 4 символа науки. Повысьте своё производство энергии на 4.",

    "Giant Ice Asteroid": "Гигантский ледяной астероид",
    "Raise temperature 2 steps and place 2 ocean tiles. Remove up to 6 plants from any player.": "Повысьте температуру на 2 и выложите 2 тайла океана. Удалите до 6 растений у любого игрока.",

    "Ganymede Colony": "Колония на Ганимеде",
    "Place a city tile ON THE RESERVED AREA. 1 VP per Jovian tag you have.": "Постройте город на зарезервированном участке. 1 ПО за каждый ваш символ Юпитера.",

    "Callisto Penal Mines": "Каторжные рудники на Каллисто",
    "Increase your MC production 3 steps.": "Повысьте свой доход на 3.",

    "Giant Space Mirror": "Огромное космическое зеркало",
    "Increase your energy production 3 steps.": "Повысьте своё производство энергии на 3.",

    "Trans-Neptune Probe": "Транснептуновый зонд",

    "Commercial District": "Коммерческий район",
    "Decrease your energy production 1 step and increase your MC production 4 steps.": "Снизьте своё производство энергии на 1 и повысьте свой доход на 4.",
    "Place this tile. 1 VP PER ADJACENT CITY TILE.": "Выложите этот тайл. 1 ПО за каждый соседний город.",

    "Robotic Workforce": "Промышленные роботы",
    "Duplicate only the production box of one of your building cards.": "Скопируйте только производственный эффект любой из ваших карт с символом строительства.",

    "Grass": "Трава",
    "Requires -16 C or warmer. Increase your plant production 1 step. Gain 3 plants.": "Температура должна быть -16 градусов или выше. Повысьте своё производство растений на 1 и получите 3 растения.",

    "Heather": "Вереск",
    "Requires -14 C or warmer. Increase your plant production 1 step. Gain 1 plant.": "Температура должна быть -14 градусов или выше. Повысьте своё производство растений на 1 и получите 1 растение.",

    "Peroxide Power": "Пероксидная энергия",
    "Decrease your MC production 1 step and increase your Energy production 2 steps.": "Снизьте свой доход на 1 и повысьте своё производство энергии на 2.",

    "Research": "Исследование",
    "Counts as playing 2 science cards. Draw 2 cards.": "Считается за 2 символа науки. Возьмите 2 карты.",

    "Gene Repair": "Репарация генов",
    "Requires 3 science tags. Increase your MC production 2 steps.": "Необходимо 3 символа науки. Повысьте свой доход на 2.",

    "IO Mining Industries": "Добывающая промышленность Ио",
    "Increase your titanium production 2 steps and your MC production 2 steps. 1 VP per Jovian tag you have.": "Повысьте своё производство титана и свой доход на 2. 1 ПО за каждый ваш символ Юпитера.",

    "Bushes": "Кустарники",
    "Requires -10 C or warmer. Increase your plant production 2 steps. Gain 2 plants.": "Температура должна быть -10 градусов или выше. Повысьте своё производство растений на 2 и получите 2 растения.",

    "Mass Converter": "Преобразователь массы",
    "Requires 5 science tags. Increase your energy production 6 steps.": "Необходимо 5 символов науки. Повысьте своё производство энергии на 6.",

    "Physics Complex": "Физическая лаборатория",
    "Action: Spend 6 Energy to add a science resource to this card.": "Действие: потратьте 6 энергии,чтобы положить жетон науки на эту карту.",
    "2 VP for each science resource on this card.": "2 ПО за каждый жетон науки на этой карте.",

    "Greenhouses": "Теплицы",
    "Gain 1 plant for each city tile in play.": "Получите 1 растение за каждый построенный город в игре.",

    "Nuclear Zone": "Зона ядерных взрывов",
    "Place this tile and raise temperature 2 steps.": "Выложите этот тайл и повысьте температуру на 2.",

    "Tropical Resort": "Тропический курорт",
    "Reduce your heat production 2 steps and increase your MC production 3 steps.": "Снизьте своё производство тепла на 2 и повысьте свой доход на 3.",

    "Toll Station": "Таможенная станция",
    "Increase your MC production 1 step for each space tag your OPPONENTS have.": "Повысьте свой доход на 1 за каждый символ космоса у ваших противников.",

    "Fueled Generators": "Топливные генераторы",
    "Decrease your MC production 1 step and increase your Energy production 1 steps.": "Снизьте свой доход на 1 и повысьте производство энергии на 1.",

    "Ironworks": "Металлургический завод",
    "Action: Spend 4 energy to gain 1 steel and raise oxygen 1 step.": "Действие: потратьте 4 энергии, чтобы получить 1 сталь и повысить уровень кислорода на 1.",

    "Power Grid": "Энергосеть",
    "Increase your Energy production step for each Power tag you have, including this.": "Повысьте своё производство энергии на 1 за каждый ваш символ энергии, включая этот.",

    "Steelworks": "Сталелитейный завод",
    "Action: Spend 4 energy to gain 2 steel and increase oxygen 1 step.": "Действие: потратьте 4 энергии, чтобы получить 2 стали и повысить уровень кислорода на 1.",

    "Ore Processor": "Обогатительная фабрика",
    "Action: Spend 4 energy to gain 1 titanium and increase oxygen 1 step.": "Действие: потратьте 4 энергии, чтобы получить 1 титан и повысить уровень кислорода на 1.",

    "Earth Office": "Офис на Земле",
    "Effect: When you play an Earth tag, you pay 3 MC less for it.": "Свойство: когда вы играете карту с символом Земли, вы платите на 3 MC меньше.",

    "Acquired Company": "Приобретённая компания",

    "Media Archives": "Архивы СМИ",
    "Gain 1 MC for each event EVER PLAYED by all players.": "Получите 1 MC за каждую сыгранную карту событий, учитываются все карты событий, сыгранные всеми игроками в этой партии.",

    "Open City": "Город под открытым небом",
    "Requires 12% oxygen. Gain 2 plants. Place a City tile. Decrease your Energy production 1 step and increase your MC production 4 steps.": "Уровень кислорода должен быть 12%. Получите 2 растения и постройте город. Снизьте своё производство энергии на 1 и повысьте свой доход на 4.",

    "Media Group": "Медиа-холдинг",
    "Effect: After you play an event card, you gain 3MC.": "Свойство: когда вы сыграли карту события, получите 3 MC.",

    "Business Network": "Коммерческая сеть",
    "Decrease your MC production 1 step.": "Снизьте свой доход на 1.",    

    "Business Contacts": "Деловые контакты",
    "LOOK AT THE TOP 4 CARDS FROM THE DECK. TAKE 2 OF THEM INTO HAND AND DISCARD THE OTHER 2": "Посмотрите 4 верхние карты колоды. Возьмите 2 в руку, а остальные 2 сбросьте.",

    "Bribed Committee": "Подкупленный комитет",
    "Raise your TR 2 steps.": "Повысьте свой рейтинг на 2.",

    "Solar Power": "Солнечная энергия",
    "Increase your energy production 1 step.": "Повысьте своё производство энергии на 1.",

    "Breathing Filters": "Дыхательные фильтры",
    "Requires 7% oxygen.": "Уровень кислорода должен быть 7%.",

    "Artificial Photosynthesis": "Искусственный фотосинтез",
    "Increase your plant production 1 step or your energy production 2 steps.": "Повысьте своё производство растений на 1 или своё производство энергии на 2.",
    "Increase your energy production 2 steps": "Повысьте своё производство энергии на 2",
    "Increase your energy production 1 step": "Повысьте своё производство энергии на 1",
    "Increase": "Повысить",
    "Increase your plant production 1 step": "Повысьте своё производство растений на 1",

    "Artificial Lake": "Искусственное озеро",
    "Requires -6 C or warmer. Place 1 ocean tile ON AN AREA NOT RESERVED FOR OCEAN.": "Температура должна быть -6 градусов или выше. Выложите тайл океана на участок, не зарезервированный для океана.",

    "Geothermal Power": "Геотермальная энергия",
    "Increase your energy production 2 steps.": "Повысьте своё производство энергии на 2.",

    "Farming": "Земледелие",
    "Requires +4 C or warmer. Increase your MC production 2 steps and your plant production 2 steps. Gain 2 Plants.": "Температура должна быть +4 градуса или выше. Повысьте свой доход на 2 и своё производство растений на 2. Получите 2 растения.",

    "Dust Seals": "Пылезащитное уплотнение",
    "Requires 3 or less ocean tiles.": "Необходимо 3 или меньше тайлов океана.",

    "Urbanized Area": "Городская агломерация",
    "Decrease your energy production 1 step and increase your MC production 2 steps. Place a city tile ADJACENT TO AT LEAST 2 OTHER CITY TILES.": "Снизьте своё производство энергии на 1 и повысьте свой доход на 2. Постройте город, соседний как минимум с двумя другими городами.",

    "Sabotage": "Саботаж",
    "Remove up to 3 titanium from any player, or 4 steel, or 7 MC.": "Удалите у любого игрока до 3 титана, или до 4 стали или до 7 MC.",

    "Moss": "Мох",
    "Requires 3 ocean tiles and that you lose 1 plant. Increase your plant production 1 step.": "Необходимо 3 тайла океана и потерять 1 растение. Повысьте своё производство растений на 1.",

    "Industrial Center": "Промышленный центр",
    "Action: Spend 7 MC to increase your steel production 1 step.": "Действие: потратьте 7 MC, чтоб повысить своё производство стали на 1.",
    "Place this tile adjacent to a city tile.": "Выложите этот тайл рядом с любым городом.",

    "Hired Raiders": "Наёмные налётчики",
    "Steal up to 2 steel, or 3 MC from any player.": "Украдите у любого игрока до 2 стали или до 3 MC.",

    "Hackers": "Хакеры",
    "Decrease your energy production 1 step and any MC production 2 steps. increase your MC production 2 steps.": "Снизьте своё производство энергии на 1 и доход любого игрока на 2. Повысьте свой доход на 2.",

    "GHG Factories": "Фабрики парникового газа",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your heat production 4 steps.": "Снизьте своё производство энергии на 1 и повысьте своё производство тепла на 4.",

    "Subterranean Reservoir": "Подземный резервуар",
    "Place 1 ocean tile.": "Выложите 1 тайл океана.",

    "Ecological Zone": "Экологическая зона",
    "Effect: When you play an animal or plant tag (including these), add an animal to this card.": "Свойство: когда вы вводите в игру символ растения или животного на карте (включая эти два), положите жетон животных на эту карту.",
    "Requires that you have a greenery tile. Place this tile adjacent to any greenery tile. 1 VP per 2 Animals on this card.": "У вас должно быть озеленение. Выложите этот тайл по соседству с любым тайлом озеленения. 1 ПО за каждые 2 животных на этой карте.",

    "Zeppelins": "Дирижабли",
    "Requires 5% oxygen. Increase your MC production 1 step for each City tile ON MARS.": "Уровень кислорода должен быть 5%. Увеличьте ваше производсво МС на 1 за каждый тайл города НА МАРСЕ",

    "Worms": "Черви",
    "Requires 4% oxygen. Increase your Plant production 1 step for every 2 Microbe tags you have, including this.": "Уровень кислорода должен быть 4%. Повысьте свой уровень производства растений на 1 за каждые 2 ваших символа бактерий, включая этот.",

    "Decomposers": "Редуценты",
    "Effect: When you play an Animal, Plant, or Microbe tag, including this, add a Microbe to this card.": "Свойство: когда вы вводите в игру символ растения, животного или бактерии на карте, включая этот, положите жетон бактерий на эту карту.",
    "Requires 3% oxygen. 1 VP per 3 Microbes on this card.": "Уровень кислорода должен быть 3%. 1 ПО за каждые 3 жетона бактерий на этой карте.",

    "Fusion Power": "Термоядерная энергия",
    "Requires 2 Power tags. Increase your Energy production 3 steps.": "Необходимо 2 символа энергии. Повысьте своё производство энергии на 3.",

    "Symbiotic Fungus": "Грибы-симбионты",
    "Action: Add a microbe to ANOTHER card.": "Действие: положите жетон бактерий на другую карту.",
    "Requires -14 C or warmer.": "Температура должна быть -14 градусов или выше.",

    "Extreme-Cold Fungus": "Грибок для сверхнизких температур",
    "Action: Gain 1 plant or add 2 microbes to ANOTHER card.": "Действие: получите 1 растение или положите 2 жетона бактерий на другую карту.",
    "It must be -10 C or colder.": "Температура должна быть -10 градусов или ниже.",

    "Advanced Ecosystems": "Улучшенная экосистема",
    "Requires a Plant tag, a Microbe tag, and an Animal tag.": "Необходим символ растений, символ бактерий и символ животных.",

    "Great Dam": "Великая плотина",
    "Requires 4 ocean tiles. Increase your Energy production 2 steps.": "Необходимо 4 тайла океана. Повысьте своё производство энергии на 2.",

    "Cartel": "Картель",
    "Increase your MC production 1 step for each Earth tag you have, including this.": "Повысьте свой доход на 1 за каждый ваш символ Земли, включая этот.",

    "Strip Mine": "Открытая шахта",
    "Decrease your Energy production 2 steps. Increase your steel production 2 steps and your titanium production 1 step. Raise oxygen 2 steps.": "Снизьте своё производство энергии на 2. Повысьте своё производство стали на 2 и производство титана на 1. Повысьте уровень кислорода на 2.",

    "Wave Power": "Энергия волн",
    "Requires 3 ocean tiles. Increase your energy production 1 step.": "Необходимо 3 тайла океана. Повысьте своё производство энергии на 1.",

    "Lava Flows": "Потоки лавы",
    "Raise temperature 2 steps and place this tile ON EITHER THARSIS THOLUS, ASCRAEUS MONS, PAVONIS MONS OR ARSIA MONS.": "Повысьте температуру на 2 и выложите этот тайл либо на купол Фарсида, либо на гору Павлина, либо на гору Арсия.",

    "Power Plant": "Электростанция",
    "Increase your Energy production 1 step.": "Повысьте своё производство энергии на 1.",

    "Mohole Area": "Проект Мохол",
    "Increase your heat production 4 steps. Place this tile ON AN AREA RESERVED FOR OCEAN.": "Повысьте своё производство тепла на 4. Выложите этот тайл на зарезервированный для океана участок.",
    
    "Large Convoy": "Большой конвой",
    "Place an ocean tile and draw 2 cards. Gain 5 Plants or add 4 Animals to ANOTHER card.": "Выложите тайл океана и возьмите 2 карты. Получите 5 растений или положите 4 жетона животных на другую карту.",

    "Titanium Mine": "Титановая шахта",

    "Tectonic Stress Power": "Энергия тектонического напряжения",
    "Requires 2 Science tags. Increase your Energy production 3 steps.": "Необходимо 2 символа науки. Повысьте своё производство энергии на 3.",

    "Nitrophilic Moss": "Азотолюбивый мох",
    "Requires 3 ocean tiles and that you lose 2 plants. Increase your plant production 2 steps.": "Необходимо 3 тайла океана и потерять 2 растения. Повысьте своё производство растений на 2.",

    "Herbivores": "Травоядные",
    "Effect: When you place a greenery tile, add an Animal to this card.": "Свойство: когда вы поводите озеленение, положите жетон животных на эту карту.",
    "Requires 8% oxygen. Add 1 Animal to this card. Decrease any Plant production 1 step. 1 VP per 2 Animals on this card.": "Требует кислород 8%. Положите 1 жетон животных на эту карту. Снизьте производство растений любого игрока на 1. 1 ПО за каждые 2 жетона животных на этой карте.",

    "Insects": "Насекомые",
    "Requires 6% oxygen. Increase your Plant production 1 step for each plant tag you have.": "Уровень кислорода должен быть 6%. Повысьте своё производство растений на 1 за каждый ваш символ растений.",

    "CEO's Favorite Project": "Любимый проект директора",
    "ADD 1 RESOURCE TO A CARD WITH AT LEAST 1 RESOURCE ON IT": "Положите 1 жетон на карту, на которой уже есть хотя бы 1 жетон.",

    "Anti-Gravity Technology": "Антигравитационная технология",
    "Requires 7 science tags.": "Необходимо 7 символов науки.",

    "Investment Loan": "Инвестиционный кредит",
    "Decrease your MC production 1 step. Gain 10 MC.": "Снизьте свой доход на 1. Получите 10 MC.",

    "Insulation": "Изоляционные материалы",
    "Decrease your heat production any number of steps and increase your MC production the same number of steps.": "Снизьте своё производство тепла на любое число и на столько же повысьте свой доход.",

    "Adaptation Technology": "Technologia Adaptacji",
    "Effect: Your global requirements are +2 or -2 steps, your choice in each case.": "Efekt trwały: Zagrywając karty, możesz traktować wybrane Wskaźniki Globalne tak, jakby były o 2 poziomy wyższe albo niższe.",

    "Caretaker Contract": "Kontrakt Nadzorczy",
    "Action: Spend 8 heat to increase your terraform rating 1 step.": "Akcja: Wydaj 8 jednostek ciepła, żeby podnieść swój współczynnik terraformacji o 1.",
    "Requires 0 C or warmer.": "Temperatura musi być równa albo wyższa o 0°C.",

    "Designed Micro-organisms": "Zaprojektowane Mikroorganizmy",
    "It must be -14 C or colder. Increase your Plant production 2 steps.": "Temperatura musi być równa albo niższa niż -14°C. Podnieś swoją produkcję roślinności o 2 poziomy.",

    "Standard Technology": "Standardowa Technologia",
    "Effect: After you pay for a standard project, except selling patents, you gain 3 MC.": "Efekt trwały: Za każdym razem, gdy zapłacisz za projekt standardowy (nie licząc sprzedaży patentów), otrzymasz 3 MC.",

    "Nitrite Reducing Bacteria": "Bakterie Rozkładające Azotany",
    "Action: Add 1 Microbe to this card, or remove 3 Microbes to increase your TR 1 step.": "Akcja: Umieść na tej karcie 1 jednostkę mikrobów albo usuń z tej karty 3 jednostki mikrobów i podnieś o 1 swój współczynnik terraformacji.",
    "Add 3 Microbes to this card.": "Umieść na tej karcie 3 jednostki mikrobów.",

    "Industrial Microbes": "Mikroby Przemysłowe",
    "Increase your Energy production and your steel production 1 step each.": "Podnieś swoją produkcję energii i stali o 1 poziom.",

    "Lichen": "Porosty",
    "Requires -24 C or warmer. Increase your Plant production 1 step.": "Temperatura musi być równa lub wyższa niż -24°C. Podnieś swoją produkcję roślinności o 1 poziom.",

    "Power Supply Consortium": "Konsorcjum Energetyczne",
    "Requires 2 Power tags. Decrease any Energy production 1 step and increase your own 1 step.": "Musisz posiadać przynajmniej 2 symbole energii. Obniż produkcję energii dowolnego gracza o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję energii o 1 poziom.",

    "Convoy From Europa": "Konwój z Europy",
    "Place 1 ocean tile and draw 1 card.": "Umieść na planszy obszar oceanu i dobierz 1 kartę.",

    "Imported GHG": "Importowane Gazy Cieplarniane",
    "Increase your heat production 1 step and gain 3 heat.": "Podnieś swoją produkcję ciepła o 1 poziom. Otrzymujesz 3 jednostki ciepła.",

    "Imported Nitrogen": "Importowany Azot",
    "Raise your TR 1 step and gain 4 Plants. Add 3 Microbes to ANOTHER card and 2 Animals to ANOTHER card.": "Podnieś swój współczynnik terraformacji o 1. Otrzymujesz 4 jednostki roślinności. Umieść na innej karcie do 3 jednostek mikrobów. Umieść na innej karcie do 2 jednostek zwierząt.",

    "Micro-Mills": "Mikrowiatraki",
    "Increase your heat production 1 step.": "Podnieś swoją produkcję ciepła o 1 poziom.",

    "Magnetic Field Generators": "Generatory Pola Magnetycznego",
    "Decrease your Energy production 4 steps and increase your Plant production 2 steps. Raise your TR 3 steps.": "Obniż swoją produkcję energii o 4 poziomy. Podnieś swoją produkcję roślinności o 2 poziomy. Podnieś swój współczynnik terraformacji o 3.",

    "Shuttles": "Promy",
    "Effect: When you play a Space card, you pay 2 MC less for it.": "Efekt trwały: Gdy zagrywasz kartę z symbolem przestrzeni kosmicznej, płacisz za nią o 2 MC mniej."
    "Requires 5% oxygen. Decrease your Energy production 1 step and increase your MC production 2 steps.": "Poziom Tlenu musi być równy albo wyższy niż 5%. Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję MC o 2 poziomy.",

    "Import of Advanced GHG": "Zaawansowane Gazy Cieplarniane",
    "Increase your heat production 2 steps.": "Podnieś swoją produkcję ciepła o 2 poziomy.",

    "Windmills": "Turbiny Wiatrowe",
    "Requires 7% oxygen. Increase your Energy production 1 step.": "Poziom Tlenu musi być równy albo większy niż 7%. Podnieś swoją produkcję energii o 1 poziom.",

    "Tundra Farming": "Rolnictwo Tundrowe",
    "Requires -6 C or warmer. Increase your Plant production 1 step and your MC production 2 steps. Gain 1 Plant.": "Temperatura musi być równa albo wyższa niż -6°C. Podnieś swoją produkcję roślinności o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję MC o 2 poziomy. Otrzymujesz 1 jednostkę roślinności.",

    "Aerobraked Ammonia Asteroid": "Asteroida Bogata w Amoniak",
    "Add 2 Microbes to ANOTHER card. Increase your heat production 3 steps and your Plant productions 1 step.": "Umieść na innej karcie do 2 jednostek mikrobów. Podnieś swoją produkcję ciepła o 3 poziomy. Podnieś swoją produkcję roślinności o 1 poziom.",

    "Magnetic Field Dome": "Kopuła z Polem Magnetycznym.",
    "Decrease your Energy production 2 steps and increase your Plant production 1 step. Raise your TR 1 step.": "Obniż swoją produkcję energii o 2 poziomy. Podnieś swoją produkcję roślinności o 1 poziom. Podnieś swój współczynnik terraformacji o 1.",

    "Pets": "Zwierzęta Domowe",
    "ANIMALS MAY NOT BE REMOVED FROM THIS CARD": "Z TEJ KARTY NIE MOŻNA USUWAĆ JEDNOSTEK ZWIERZĄT.",
    "Effect: When any City tile is placed, add an Animal to this card.": "Efekt trwały: Za każdym razem, gdy któryś z graczy umieści na planszy obszar miasta, umieść na tej karcie 1 jednostkę zwierząt.",
    "Add 1 Animal to this card. 1 VP per 2 Animals here.": "Umieść na tej karcie 1 jednostkę zwierząt. Otrzymujesz po 1 VP za każde 2 znajdujące się na tej karcie jednostki zwierząt.",

    "Protected Habitats": "Chronione Siedliska",
    "OPPONENTS MAY NOT REMOVE YOUR": "PRZECIWNICY NIE MOGĄ USUWAĆ TWOICH",

    "Protected Valley": "Chroniona Dolina",
    "Increase your MC production 2 steps. Place a greenery tile ON AN AREA RESERVED FOR OCEAN, disregarding normal placement restrictions, and increase oxygen 1 step.": "Podnieś swoją produkcję MC o 2 poziomy. Umieść obszar zieleni na planszy, NA POLU ZAREZERWOWANYM DLA OBSZARU OCEANU, ignorując normalne ograniczenia umieszczania obszarów. Podnieś Poziom Tlenu o 1%.",
    
    "Satellites": "Satelity",
    "Increase your MC production 1 step for each space tag you have, including this one.": "Podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom za każdy posiadany symbol przestrzeni kosmicznej (z tym włącznie).",

    "Noctis Farming": "Rolnictwo w Noctis Labyrinthus",
    "Requires -20 C or warmer. Increase your MC production 1 step and gain 2 Plants.": "Temperatura musi być równa albo wyższa niż -20°C. Podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom. Otrzymujesz 2 jednostki roślinności.",

    "Water Splitting Plant": "Zakład Elektrolizy",
    "Action: Spend 3 Energy to raise oxygen 1 step.": "Akcja: Wydaj 3 jednostki energii, żeby podnieść Poziom Tlenu o 1%.",
    "Requires 2 ocean tiles.": "Na planszy muszą się znajdować przynajmniej dwa obszary oceanów.",

    "Heat Trappers": "Pułapki Cieplne",
    "Decrease any heat production 2 steps and increase your Energy production 1 step.": "Obniż produkcję ciepła dowolnego gracza o 2 poziomy. Podnieś swoją produkcję energii o 1 poziom.",

    "Soil Factory": "Fabryka Gleby",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your Plant production 1 step.": "Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję roślinności o 1 poziom.",

    "Fuel Factory": "Fabryka Paliwa",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your titanium and your MC production 1 step each.": "Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję tytanu i MC o 1 poziom.",

    "Ice Cap Melting": "Roztapianie Czap Lodowych",
    "Requires +2 C or warmer. Place 1 ocean tile.": "Temperatura musi być równa albo wyższa niż 2°C. Umieść na planszy obszar oceanu.",

    "Corporate Stronghold": "Siedziba Korporacji",
    "Decrease your Energy production 1 step and increase your MC production 3 steps. Place a City tile.": "Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję MC o 3 poziomy. Umieść na planszy obszar miasta.",

    "Biomass Combustors": "Spalarnia Biomasy",
    "Requires 6% oxygen. Decrease any Plant production 1 step and increase your Energy production 2 steps.": "Poziom Tlenu musi być równy albo wyższy niż 6%. Obniż produkcję roślinności dowolnego gracza o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję energii o 2 poziomy.",

    "Livestock": "Trzoda",
    "Requires 9% oxygen. Decrease your Plant production 1 step and increase your MC production 2 steps. 1 VP for each Animal on this card.": "Poziom Tlenu musi być równy albo wyższy niż 9%. Obniż swoją produkcję roślinności o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję MC o 2 poziomy. Otrzymujesz po 1 VP za każdą jednostkę zwierząt znajdującą się na tej karcie.",

    "Olympus Conference": "Konferencja Olimpijska",
    "When you play a Science tag, including this, either add a Science resource to this card, or remove a Science resource from this card to draw a card.": "Gdy zagrywasz kartę z symbolem nauki (z tą włącznie), za każdy symbol nauki na zagrywanej karcie, umieść na tej karcie 1 jednostkę nauki albo usuń z tej karty 1 jednostkę nauki i dobierz kartę.",

    "Rad-Suits": "Kombinezony Ochronne",
    "Requires two cities in play. Increase your MC up 1 step.": "Na planszy muszą się znajdować przynajmniej 2 obszary miast. Podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom.",

    "Aquifer Pumping": "Pompa Warstwy Wodonośnej",
    "Action: Spend 8 MC to place 1 ocean tile. STEEL MAY BE USED as if you were playing a Building card.": "Akcja: Wydaj 8 MC, żeby umieścić na planszy obszar oceanu. Możesz użyć jednostek stali, tak jakbyś zagrywał kartę z symbolem budowli.",

    "Flooding": "Powódź Kontrolowana",
    "Place an ocean tile. IF THERE ARE TILES ADJACENT TO THIS OCEAN TILE, YOU MAY REMOVE 4 MC FROM THE OWNER OF ONE OF THOSE TILES.": "Umieść na planszy obszar oceanu. JEŚLI UMIESZCZONY OBSZAR SĄSIADUJE Z INNYMI OBSZARAMI, MOŻESZ USUNĄĆ JEDNEMU Z ICH WŁAŚCICIELI DO 4 MC.",

    "Energy Saving": "Oszczędzanie Energii",
    "Increase your Energy production 1 step for each City tile in play.": "Podnieś swoją produkcję energii o 1 poziom za każdy obszar miasta na planszy.",

    "Local Heat Trapping": "Lokalne Pułapki Ciepła",
    "Spend 5 heat to gain either 4 Plants, or to add 2 Animals to ANOTHER card.": "Wydaj 5 jednostek ciepła, żeby otrzymać 4 jednostki roślinności ALBO umieścić na innej karcie 2 jednostki zwierząt.",

    "Permafrost Extraction": "Wydobycie Wiecznej Zmarzliny",
    "Requires -8 C or warmer. Place 1 ocean tile.": "Temperatura musi być równa albo wyższa niż -8°C. Umieść na planszy obszar oceanu.",

    "Invention Contest": "Konkurs Wynalazców",
    "LOOK AT THE TOP 3 CARDS FROM THE DECK. TAKE 1 OF THEM INTO HAND AND DISCARD THE OTHER 2": "PODEJRZYJ 3 WIERZCHNIE KARTY Z TALII PROJEKTÓW. WEŹ 1 Z NICH NA RĘKĘ, A POZOSTAŁE 2 ODRZUĆ.",

    "Plantation": "Plantacja",
    "Requires 2 Science tags. Place a greenery tile and raise oxygen 1 step.": "Musisz posiadać przynajmniej 2 symbole nauki. Umieść na planszy obszar zieleni i podnieś Poziom Tlenu o 1%.",

    "Power Infrastructure": "Infrastruktura Energetyczna",
    "Action: Spend any amount of Energy and gain that amount of MC.": "Akcja: Wydaj dowolną liczbę jednostek energii, żeby otrzymać tyle samo MC.",

    "Indentured Workers": "Tania Siła Robocza",
    "The next card you play this generation costs 8 MC less.": "Następna karta, którą zagrasz podczas tego pokolenia, będzie Cię kosztować o 8 MC mniej.",

    "Lagrange Observatory": "Obserwatorium Lagrange'a",
    "Draw 1 card.": "Dobierz 1 kartę.",
    
    "Terraforming Ganymede": "Terraformacja Ganimedesa",
    "Raise your TR 1 step for each Jovian tag you have, including this.": "Podnieś swój współczynnik terraformacji o 1 za każdy posiadany symbol Jowisza (z tym włącznie).",

    "Immigration Shuttles": "Promy Imigrantów",
    "Increase your MC production 5 steps. 1 VP for every 3rd City in play.": "Podnieś swoją produkcję MC o 5 poziomów. Otrzymujesz 1 VP za każde 3 obszary miast na planszy.",

    "Restricted Area": "Obszar Zastrzeżony",
    "Action: Spend 2 MC to draw a card.": "Akcja: Wydaj 2 MC, żeby dobrać 1 kartę.",
    "Place this tile.": "Umieść ten obszar na planszy. Gdy dowolny gracz umieści obszar obok tego obszaru, dobiera 1 kartę.",

    "Immigrant City": "Miasto Imigrantów",
    "Effect: When a City tile is placed, including this, increase your MC production 1 step.": "Efekt trwały: Za każdym razem, gdy któryś z graczy umieści na planszy obszar miasta (z tym włącznie), podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom.",
    "Decrease your Energy production 1 step and decrease your MC production 2 steps. Place a City tile.": "Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom. Obniż swoją produkcję MC o 2 poziomy. Umieść na planszy obszar miasta.",

    "Energy Tapping": "Podpięcie do Sieci",
    "Decrease any Energy production 1 step and increase your own 1 step.": "Obniż produkcję energii dowolnego gracza o 1 poziom. Podnieś swoją produkcję energii o 1 poziom.",

    "Underground Detonations": "Podziemne Detonacje",
    "Action: Spend 10MC to increase your heat production 2 steps.": "Akcja: Wydaj 10 MC, żeby podnieść swoją produkcję ciepła o 2 poziomy.",

    "Soletta": "Soletta",
    "Increase your heat production 7 steps.": "Podnieś swoją produkcję ciepła o 7 poziomów.",

    "Technology Demonstration": "Pokaz Technologii",
    "Draw two cards.": "Dobierz 2 karty.",

    "Rad-Chem Factory": "Związki Przeciwpromienne",
    "Decrease your Energy production 1 step. Raise your TR 2 steps.": "Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom. Podnieś swój współczynnik terraformacji o 2.",

    "Special Design": "Projekt Specjalny",
    "The next card you play this generation is +2 or -2 steps in global requirements, your choice.": "Zagrywając następną kartę w tym pokoleniu, możesz traktować wybrane Wskaźniki Globalne tak, jakby były o 2 poziomy wyższe albo niższe.",

    "Medical Lab": "Laboratorium Medyczne",
    "Increase your MC production 1 step for every 2 Building tags you have, including this.": "Podnieś swoją produkcję MC o 1 poziom za każde 2 posiadane symbole budowli (z tym włącznie).",

    "AI Central": "Centrala SI",
    "2 Science": "2 symbole nauki",
    "3 Science": "3 symbole nauki",
    "5 Science": "5 symbole nauki",
    "Action: Draw 2 cards.": "Akcja: Dobierz 2 karty.",
    "Requires 3 Science tags to play. Decrease your Energy production 1 step.": "Musisz posiadać przynajmniej 3 symbole nauki. Obniż swoją produkcję energii o 1 poziom.",
    "Jovian": "Jowisz",
    "Sell": "Sprzedaj",
    "Project Requirement": "Требования пректа",
    "PRELUDE": "PRELUDIUM",
    "EFFECT": "EFEKT",
    "ACTION": "AKCJA",
    "Select prelude card to play": "Wybierz kartę preludium, którą chcesz zagrać.",
    "Select space for ocean tile": "Wybierz pole, na którym chcesz umieścić ocean.",
    "Venus Milestone/Award": "Wenus Tytuł/Nagroda",

    "${0} placed ${1} tile on (${2}, ${3}": "${0} umieścił \"${1}\" obszar na (${2}, ${3}"
      
}
